マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-16 paper/paper.tex
autocommit 0116

% burst effect
特にスレッドの数が大きい場合に、探索の冒頭で展開順がA*から大きく外れる。これは初期化の終わっていないスレッドがある時間帯に当たる。初期化の終わっていないスレッドがある場合、それらのスレッドの担当するノードを迂回した、限られた探索空間の中で展開を進めることになる。探索空間が異なるので、展開順もA*から外れてしまうと考えられる。また、ここで展開されたノードは殆どが重複したノードになる。限られた探索空間内を迂回して展開したノードであるので、殆どのノードは最短ではない経路で生成される為である。図\ref{fig:order_delay}はノードの展開に無関係の計算を挿入し、展開速度をた場合の実行結果である。無関係の計算を挿入しない場合の展開速度は1019080.6ノード/秒(100問の平均値)であるのに対して、図\ref{fig:order_delay}の実行の展開速度は39854.8ノード/秒である。ノードの展開が遅い場合にはこの現象は起こらないという結果を得た。

@@

\begin{enumerate}
\item Bind Effect
\newline
\index{Bind Effect}
Bind EffectはHDA*とA*の展開順が幅の中で前後する為に生じる探索オーバーヘッドである。A*と展開順が前後するので、実行時間の最後に、逐次A*であれば展開しないノードを展開してしまう。ここで余剰に展開するノードの数は幅の大きさに従う。幅の大きさは問題サイズが大きいほど相対的に小さくなるので、Bind Effectによる探索オーバーヘッドは問題サイズが大きくなるほど小さくなる。なお、Bind EffectによってA*よりも速くゴール状態を展開することもある。$f < c*$のノードが全て展開されていれば、その時点で探索を終了することが出来る。この場合superlinear speedupが生じうる。
\newline

\item Burst Effect
\newline
\index{Burst Effect}
Burst Effectはスレッドの初期化にかかる時間の為に生じる探索オーバーヘッドである。Burst Effectは探索の冒頭にしか生じない為、問題サイズが大きいほど、Burst Effectによる探索オーバーヘッドの割合は小さくなる。この現象はノードの展開速度が速い場合に起こると考えられる。
\newline

\item Duplicate
\newline
\index{Duplicate}
Duplicateはノードの重複による探索オーバーヘッドである。HDA*は探索済ノードの全てをクローズドリストに保存するので、ノードの重複は少ない。重複が生じる場合は、ある状態に対して複数の経路があり、より長い経路が先に探索された場合のみである。本研究のドメインでは殆ど発生しない為、本分析の対象外とする。

>>>>

% burst effect
特にスレッドの数が大きい場合に、探索の冒頭で展開順がA*から大きく外れる。これは初期化の終わっていないスレッドがある時間帯に当たる。初期化の終わっていないスレッドがある場合、それらのスレッドの担当するノードを迂回した、限られた探索空間の中で展開を進めることになる。探索空間が異なるので、展開順もA*から外れてしまうと考えられる。また、ここで展開されたノードは殆どが重複したノードになる。限られた探索空間内を迂回して展開したノードであるので、殆どのノードは最短ではない経路で生成される為である。図\ref{fig:order_delay}はノードの展開に無関係の計算を挿入し、展開速度をた場合の実行結果である。無関係の計算を挿入しない場合の展開速度は$10^7$ノード/秒(100問の平均値)であるのに対して、図\ref{fig:order_delay}の実行の展開速度は$10^4$ノード/秒である。ノードの展開が遅い場合にはこの現象は起こらないという結果を得た。

% 1019080.6, 39854.8

@@

\begin{enumerate}
\item Bind Effect
\index{Bind Effect}
\newline
Bind EffectはHDA*とA*の展開順が幅の中で前後する為に生じる探索オーバーヘッドである。A*と展開順が前後するので、実行時間の最後に、逐次A*であれば展開しないノードを展開してしまう。ここで余剰に展開するノードの数は幅の大きさに従う。幅の大きさは問題サイズが大きいほど相対的に小さくなるので、Bind Effectによる探索オーバーヘッドは問題サイズが大きくなるほど小さくなる。なお、Bind EffectによってA*よりも速くゴール状態を展開することもある。$f < c*$のノードが全て展開されていれば、その時点で探索を終了することが出来る。この場合superlinear speedupが生じうる。
\newline

\item Burst Effect
\index{Burst Effect}
\newline
Burst Effectはスレッドの初期化にかかる時間の為に生じる探索オーバーヘッドである。Burst Effectは探索の冒頭にしか生じない為、問題サイズが大きいほど、Burst Effectによる探索オーバーヘッドの割合は小さくなる。この現象はノードの展開速度が速い場合に起こると考えられる。
\newline

\item Duplicate
\index{Duplicate}
\newline
Duplicateはノードの重複による探索オーバーヘッドである。HDA*は探索済ノードの全てをクローズドリストに保存するので、ノードの重複は少ない。重複が生じる場合は、ある状態に対して複数の経路があり、より長い経路が先に探索された場合のみである。本研究のドメインでは殆ど発生しない為、本分析の対象外とする。
